- [Инструктор] Арифметические операторы позволяют
или создать нумерованный список.
Чтобы увеличить на основе того, что вы знаете на данный момент,
вы бы использовали первую строку кода здесь.
Получите плюс один.
Это берет переменную a, добавляет к ней единицу
и переназначает новое значение обратно a,
и то же самое касается уменьшения.
Но есть немного более короткий путь
что вы можете сделать это, используя символ ++ или --.
Итак, вторая строка, которую вы видите на экране здесь, a++,
будет увеличивать a на единицу.
Точно так же b-- уменьшит b на единицу.
И вам не обязательно использовать их только в заданиях.
Вы также можете добавить их в операторы эха.
Просто имейте в виду несколько вещей.
Если вы используете это сокращение в любом месте,
включая операторы эха,
переменная все равно изменит значения.
Так что вы не можете просто сказать эхо ++
и предположим, что a сохраняет свое предыдущее значение.
Собственно говоря,
в зависимости от того, как вы это делаете,
вы получите разные результаты.
И есть действия до и после увеличения.
Итак, давайте на самом деле посмотрим на них.
Здесь у нас есть блок кода
и на восьмой строке у меня выход
просто чтобы убедиться, что эти строки просто печатаются.
Итак, сначала у нас есть действие постинкремента.
А равно пяти, и тогда мы говорим, что значение а равно а++.
Это все еще будет пять
потому что PHP обрабатывает
а затем обработка ++.
И тогда будет шесть.
Итак, давайте запустим этот код.
Значение a равно пяти, как мы и ожидали.
Теперь a шесть, потому что снова,
в этот момент в операторе печати в строке четыре,
все еще пять
и это то, что печатает PHP.
Затем он увеличивает его.
Итак, в следующий раз, когда мы напечатаем a,
а будет увеличиваться.
Теперь давайте очистим эти результаты
и мы просто переместим наши предварительные действия вверх.
Итак, теперь а равно пяти.
И на этот раз мы ставим ++ слева от a,
это означает, что PHP сначала обрабатывает ++
а затем печать a.
Итак, это напечатает шесть, а затем останется шесть
несмотря на то, что мы не выполняли формальное задание,
мы просто использовали оператор приращения.
Итак, еще раз, мы распечатаем это.
И осталось шесть.
То же самое касается уменьшения.
а будет четыре, а затем останется четыре.