- [Инструктор] Арифметикалык операторлор уруксат берет
же номерленген тизме түзүңүз.
Буга чейин билгендериңиздин негизинде көбөйтүү үчүн,
сиз бул жерде коддун биринчи сабын колдоносуз.
Плюс бир алыңыз.
Бул a өзгөрмөсүн алып, ага бирди кошот
жана жаңы маанини кайра дайындоо,
ошондой эле кыскартууга да тиешелүү.
Бирок бир аз кыскараак жол бар.
++ же -- белгисин колдонуу менен жасай аласыз.
Ошентип, бул жерде экранда көрүп турган экинчи сызык ++ болуп саналат,
бирден көбөйөт.
Ошо сыяктуу эле, b-- бир азаят.
Аларды тапшырмаларда гана колдонуунун кажети жок.
Сиз ошондой эле аларды жаңырык билдирүүлөргө кошо аласыз.
Жөн гана бир нече нерсени эстен чыгарбоо керек.
Бул аббревиатураны каалаган жерде колдонсоңуз,
анын ичинде жаңырык операторлору,
өзгөрмө дагы эле маанилерди өзгөртө берет.
Демек, сиз жөн эле echo++ деп айта албайсыз
жана а өзүнүн мурунку маанисин сактап калды дейли.
Чындыгында бир маселе катары,
аны кантип кылганыңызга жараша,
ар кандай натыйжаларга ээ болосуз.
Ал эми жогорулаганга чейинки жана андан кийинки аракеттер бар.
Ошентип, келгиле, аларды карап көрөлү.
Бул жерде бизде код блогу бар
ал эми сегизинчи линияда менде чыгаруу бар
жөн гана ошол саптар басылганын текшерүү үчүн.
Ошентип, адегенде бизде өсүүдөн кийинки аракет бар.
А бешке барабар, анан а нын мааниси а++ ге барабар деп айтабыз.
Дагы эле беш болот
анткени PHP иштетет
анан ++ иштетүү.
Анан алтоо болот.
Келгиле, бул кодду иштетели.
а мааниси биз күткөндөй беш болуп саналат.
Азыр алты, анткени дагы бир жолу,
төртүнчү сапта басып чыгаруу билдирүүсүндө ушул учурда,
дагы беш
жана бул PHP басып чыгарган нерсе.
Анан аны чоңойтот.
Ошентип, кийинки жолу биз басып чыгаруу,
бирок көбөйөт.
Эми бул жыйынтыктарды тактап алалы
жана биз алдын-ала иш-аракеттерибизди жогору карай жылдырабыз.
Ошентип, азыр бешке барабар.
Жана бул жолу биз ++ коюңуз ++ сол жагына,
бул PHP адегенде ++ талдоо дегенди билдирет
анан басып чыгаруу а.
Ошентип, бул алты басып, андан кийин алты бойдон калат
формалдуу тапшырманы аткарбаганыбызга карабастан,
биз жөн гана көбөйтүү операторун колдондук.
Ошентип, дагы бир жолу, биз аны басып чыгарабыз.
Анан алтоо калды.
Ошол эле кыскартууга да тиешелүү.
төртөө болот, анан төртөө болот.